---
title: 禿頭是可以遺傳的
date: 2021-02-17
slug: gene-make-you-bold

---
禿頭通常都是遺傳而來。就跟富二代的財富一樣，都是爸媽給的。

遺傳性雄性禿主要的掉髮是因為一種叫二氫睪固酮 (DHT) 的雄性激素，二氫睪固酮對於青春期男性生殖器的發育相當重要。

爸媽的基因會影響的，就是頭髮上的毛囊，是否對二氫睪固酮 DHT特別敏感，如果是的話，那麼就會導致毛囊受抑制，逐漸萎縮、掉髮。

禿頭是一個結果，掉髮是造成禿頭的過程，而基因所帶來的影響，讓毛囊生長期的時間縮短，才是為什麼會掉髮、禿頭的原因。

禿頭的人並不是完全長不出頭髮，而是毛囊生長期太短導致毛髮的長度無法超過頭皮。

台灣每五個男生就有一個禿頭，所以你如果有雄性禿的問題，其實你並不孤單。

爸爸禿頭加上外公禿頭，你有75%機會禿頭。

而這個75%是不管男女的。

***

是的，遺傳性禿頭不分男女。

***

只是女生相對男生，由於基因的原因，遺傳到雄性禿的機率較低，相對面臨掉髮危機的女生較少，就統計數據來說約3-5%的女性有遺傳性雄性禿的問題。

當問題的原因是基因的時候，其實可以永久改善禿頭的方法，其實就並不存在。

換句話說，禿頭不是一種病，你沒有辦法吃藥就會好。

來自父母的影響，不管好的壞的，也都只能去接受並且面對它。

## Go See a Doctor

台灣的醫療資源豐富，如果懷疑自己有雄性禿、或者有掉髮的問題，其實去找皮膚科醫生詢問，是很好的一種途徑，可以讓您更了解要如何去面對掉髮的問題。

***

去看皮膚科醫生！

***

台灣的醫生是很好的諮詢對象，除了經過專業的訓練，能給您合適且具有醫學基礎的建議外，也是不錯的解決方案提供者。

最好是看兩位以上的皮膚科醫生。

如果皮膚科醫生第一時間推薦您植髮，你可能就要再仔細思考看看了，現階段由於植髮實在是太好賺了，所以許多皮膚科醫生對於有掉髮問題的來診民眾，很容易就推坑他們植髮。

再決定要植髮前，最好還是做做功課，看有沒有其他更合適的方案。

那為什麼還要去看皮膚科醫生？

主要是確認問題真的是遺傳性掉髮，也就是大家口中的雄性禿。

因為掉髮也有可能是其他因素造成，像是產後落髮、壓力性掉髮等。

年紀越大，毛髮長得越慢。

變老會帶來掉髮，每個人的程度不一。

禿頭會看起來比較老，是因為變老頭髮本來就會變稀疏。

## Quit Bad Habits

抽菸、喝酒有機率會導致禿頭

研究指出抽菸也會讓你掉頭髮，想想看香菸中含有多少毒素，可想而知它一定會對身體產生負面影響。研究還提出，比起沒抽菸的人，一天超過20根香菸的男性更有可能因為掉髮而禿頭。

從科學觀點來看非常合理，因為抽菸對循環系統會有不好的影響，還會減少輸送至毛囊的血流量。再來，你會因為抽菸讓你的頭髮加速老化過程，快速進入休止期。

不控制酒精攝取量的話，體內雌激素和鋅含量就會受到影響，進而導致掉髮。毛髮生長的重要礦物質鋅含量變少的話，雌激素含量就會增加。除此之外，葉酸量也會減少，而葉酸會讓你擁有一頭健康強韌的秀髮。

  
專家認為吃得健康，毛髮就會長得好。正確攝取蛋白質、鐵質和其他營養素（像是我們剛提到的鋅和葉酸），即可保有一頭健康秀髮。

仔細看單鏈的毛髮：大部分由蛋白質組成。飲食中適當攝取蛋白質，毛髮就會更加健康。如果你沒有攝取足夠的蛋白質，大量毛髮就會進入休眠狀態。飲食中缺乏足夠的鐵質也會導致掉髮。

著下來，研究更指出某些類型的藥物會導致掉髮，嚴重程度則取決於藥物類型、劑量，以及自身對藥物的敏感度。以下是可能會導致掉髮的一些藥物：

* 抗憂鬱藥
* 降膽固醇藥
* 高血壓藥
* 消炎藥（非類固醇）
* 特定抗生素和無黴菌藥
* 甲狀腺藥
* 減重藥

當然，用於治療癌症的化療藥物確實會讓你掉頭髮。化療藥物有辦法殺死迅速擴展的癌細胞，但也會攻擊體內的其他細胞，包括那些促進毛髮生長的細胞。幸好，化療所導致的掉髮都不會持續太久。