---
title: 柔沛與適尿通
date: 2021-02-28
slug: drug-for-hairloss

---
在治療雄性禿上，口服藥物一直是大家最拿不定是否要用選項。

***

**口服藥是必須長期服用的。**

***

是藥三分毒，是大家常有的想法，只要有對身體有一點點傷害，長期下來累積的傷害一定也不小。 再來就是長期藥物的使用者，像是高血壓、糖尿病，或者洗腎的患者，難免給人老化、身體不健康的印象。

禿頭、雄性禿也需要長期使用口服藥 ? 是的。

目前口服藥是對抗雄性禿最有效的方式，比起外用的生髮水、生髮慕斯，效果要更好。

同時使用生髮水與口服藥，這個組合是目前抗禿最有效果的。

口服藥的有效成分有兩種， 一種是 Finasteride 另外一種是 Dutasteride。

原本都是拿來治療攝護腺肥大的藥，因為這兩種藥都是透過干擾 DHT 的製造來達成效果，發現對於雄性禿也有很好的效果後，就被拿來當作雄性禿的口服藥治療方案了。

## Finasteride

商品名叫「 柔沛 Propecia 」。

原本是一種治療攝護腺肥大的藥品，他是透過干擾DHT的製造，來達到臨床的療效。許多人都以為它是對抗雄性素，認為吃了一定會失去雄風，其實是錯誤的觀念。

***

**臨床上，會有 1.8% 的人，會有性慾降低或是勃起困難、射精量較少等問題。**

***

柔沛 Propecia 服用之後有90%的人會停止異常掉髮不管是前額掉髮或頭頂掉髮都能有效抑制，一般而言開始服用該藥約3\~5個月後大部分的人會停止掉髮再惡化下去， 6-12個月後才會有正常的新生毛髮如果服用有效。

需長期終身服用，停藥後數月，會逐漸回到原來的落髮程度。

***

**使用口服藥前請先去看皮膚科醫生。**

***

醫師會詳細解說服用的方法可能的副作用及藥物有效的程度，再拿處方籤去各大藥局拿藥。

每天服用柔沛沒有直接的肝毒性，對肝臟的危害其實不大。

但是柔沛需要經由肝臟代謝，如果要一直服用的話，最好避開同時服用抗生素、消炎藥，減少菸酒刺激物，以免增加肝臟負擔。

## Proscar

柔沛的前身就是波絲卡，兩種藥是相同成分，不同劑量的藥。

波斯卡 Proscar 以治療攝護腺肥大申請上市，後來證實可改善雄性禿，於是又申請了同成分、較低劑量的「柔沛」propecia上市，成為第一種治療雄性禿的口服藥；

柔沛 Propecia 與 波斯卡 Proscar 就成分是一樣的， 但劑量波斯卡 Proscar 為 柔沛 Propecia 的5倍。

***

柔沛 = Finasteride 1mg

波絲卡 = Finasteride 5mg

***

但因柔沛比波斯卡貴許多，不少人為了省錢，都選用波斯卡，然後在分藥後使用。

需要將波絲卡用切藥器切成四等分後使用，劑量約1.25mg。

口服藥在台灣屬於健保沒給付的項目，需要去皮膚科看診拿處方簽後再去藥局購買，某種程度自費口服藥像是柔沛也算是台灣皮膚科醫生的收入來源，從一顆藥NT$30到NT$50都有。

一個月平均下來原廠的柔沛吃下來約在$1,500 上下。

目前柔沛是台灣皮膚科醫生唯一能開的藥，皮膚科醫生沒辦法開波絲卡，有些醫生會直接告訴你去藥局拿波絲卡會比較省錢，不過一般基本上你不知道波絲卡，醫生也不會特別提醒你就是。

柔沛跟波絲卡目前都有台灣廠商推出台廠的藥，現階段最經濟的口服藥選項應該是使用台廠的波絲卡，30顆約四百塊台幣，切完藥後可以吃四個月。

***

**一個月台廠的波絲卡吃下來約 $100 ，跟原廠的柔沛比起來差了15倍。**

***

Finasteride 比起適尿通在市面上更久，目前看起來長期服用也是相當安全的。

如果一點藥都不想吃，那也就只剩下生髮水、生髮慕斯算是有效、安全的方案了。

## Dutasteride

適尿通因為個人自己並沒有使用，就整理提供下面的資料給大家參考。

含有 Dutasteride 的適尿通原本是用作於治療攝護腺肥大的的藥物， 後來發現可以治療雄性禿掉髮後，而且效果比波斯卡更好之後， 命名為新髮靈在台灣上市販售。

新髮靈 = 適尿通 = Dutasteride 0.5mg

新髮靈治療禿頭的效果比起傳統使用柔沛的效果要來得優秀， 但相對的副作用也要來得明顯與強烈。

***

**柔沛與波斯卡的陽痿機率約在 1.8%左右， 而新髮靈與適尿通的陽痿機率則來到了 4.7%。**

***

到目前為止，相對合理的做法是：

1. 如果你是雄性禿患者，希望生髮，可以先吃柔沛。
2. 如果吃了柔沛半年以上，但生髮效果不佳，可考慮改吃新髮靈。
3. 如果目前吃柔沛的生髮效果符合預期，不必改吃新髮靈。柔沛半衰期較短 6-8 小時；新髮靈需要可長達 4-8 週的半衰期。因此萬一發生副作用，柔沛可以比較快回復。
4. 請注意，以上兩種藥物都是醫師處方用藥，請看過醫師後，持處方籤才能購買喔。

***

**新髮靈（Dutasteride 0.5mg）跟柔沛（Finasteride 1mg）通常可在治療三個月起觀察到落髮狀態改善，治療半年後比較能看到明顯的生髮效益，且都必須持續服用才能維持療效。**

***

新髮靈跟柔沛的使用方式都是一天一次，一次一顆。

但這兩種藥物對於頂部毛髮的生髮改善都比較好，但對前額髮際線的生髮改善比較差。雖然新髮靈臨床上對前額的改善也比柔沛好一點，但如果你是前額髮際線很高的患者，還是不要抱持太大的期望才是。

懷孕婦女必須遠離這兩種藥物，因為吸入或接觸藥物粉末可能導致胎兒性器官發育異常。

***

**新髮靈跟原本在治療攝護腺肥大的藥物適尿通（Dutasteride 0.5mg）是一樣的成分與劑量。**

***

這跟柔沛（ Finasteride 1mg ）和治療攝護腺肥大的波絲卡（Finasteride 5 mg）是相同成分但是劑量不同是類似的道理。

* 雄性禿改善程度比較：新髮靈在使用三個月或六個月後，觀察患者的頭髮密度與毛髮粗細，改善程度都比都柔沛好，甚至發現比五倍劑量的柔沛還好。
* 性慾減低、勃起功能降低、精子品質降低副作用比較：使用新髮靈與柔沛皆可能會造成上述的副作用，但性功能方面的影響上，兩者並沒有顯著的差異。
* 柔沛治療效果不佳轉換到新髮靈的結果：若對於柔沛治療效果不佳，轉換使用新髮靈的話，平均髮量和厚度分別增加 10.3% 和 18.9%，皆顯著高於觀察起點。

因為藥價差異的關係，有些人會將原本用來治療攝護腺肥大的藥物進行藥品仿單標示外使用（Off-Label Use），請務必和你的醫師或藥師討論，以完整理解相關的風險喔！