---
title: 生髮水與生髮慕斯
date: 2021-02-22
slug: minoxidil-solution-foam

---
生髮水、生髮慕斯怎麼用才能對抗掉髮? 頭髮真的還能長回來嗎?

***

**該怎麼選擇生髮產品 ?**

***

只要含有有效成分Minoxidil的產品，就是有效的生髮產品。 市面上最有名的就是落健生髮水、落建生髮慕斯。0

使用約四到六個月可以看出效果，但是使用生髮水是沒有辦法中斷的，由於掉髮是因為基因所造成，生髮水起到的是保護的作用，只要中斷就會失去生髮與保護的效果。

⚠️ 注意類似養髮液的生髮產品，背後的有效成分如果沒有 Minoxidil，其實就不推薦購買。

***

**生髮水或生髮慕斯有什麼差別？**

***

> 就個人經驗來說，我自己本身是使用生髮慕斯。

生髮水與生髮慕絲的主成分皆為 Minoxidil，對掉髮皆有治療效果。

慕絲型是後來針對生髮水的缺點所另外推出的，不黏膩、快乾不滴落，方便使用。 

慕斯是使用高壓瓶將空氣打入液體後，產生類似泡沫狀的慕絲後使用，遇到頭皮、或者手的溫度後，就會溶解變成液體。

生髮水/生髮液因為含有丙二醇，約10%的人會因為這個溶劑成分而過敏，造成頭皮發癢與紅腫長痘痘。

生髮水也因為含有丙二醇這個溶劑，有部分使用者反映效果比起慕斯更好，能更深入頭皮去刺激毛囊，生髮水也比較好去接觸頭皮去作用。

但相對來說比較油膩，最好是在晚上使用、不容易乾且會看起來油油的。

🏷️ 生髮水 = 油膩、最好是在晚上使用、不容易乾且會看起來油油的  
🏷️ 生髮慕絲 = 清爽、適合出門前用、價錢比生髮液貴、很容易就乾且看不出來

⚠️ 夏天或者使用慕斯覺得太容易變水狀，可以將慕斯丟入冰箱。

***

生髮水有分男用跟女用嗎？

***

生髮水中的有效成分**Minoxidil是相同的**， 男女生有劑量上的差別， 男生 5%一天兩次， 女生可以使用 2%一天兩次， 或者使用 5%一天一次。

小編: 如果你好奇為什麼會有男用跟女用的生髮水，可以參考這篇文章中的 :

[那既然有效成分一樣，為何會有男用女用落健生髮水、生髮慕斯之分？](https://rrkk.com.tw/women-qa-rogaine-minoxidil-foam/)

## 生髮水或生髮慕斯正確使用量是多少？

一次 1 cc。

1cc 約慕斯瓶蓋的一半，拿瓶蓋放在手上，擠大概一半瓶蓋的份量即可。

溶液盒裝有附滴管，上方有 1cc刻度。

也可以買噴頭來分裝，一次噴六到八下約一cc。

## 生髮產品要使用多久？

當護髮產品， 持續使用。

## 使用生髮水對哪種落髮(掉髮)比較有效?

對頭頂部後方(後腦杓)的雄性禿比較有效，對前額髮線的幫忙較有限。 所以髮際線一直往後退，生髮水能做到的基本上就比較像是抑制惡化的效果，而無法期待使用生髮水將原本已經失去的髮際線長回來。

## 使用含Minoxidil的生髮水是否會有副作用？

使用 Minoxidil 生髮水可能會有輕微皮膚敏感現象出現。若出現較嚴重之頭皮紅腫或刺痛感，建議找皮膚科醫師諮詢是否適合繼續使用。

常見的最主要是接觸性皮膚炎，因為落健生髮水當中含有一種稱之為Propylene Glycol丙二醇的溶劑成分，有些人會對這種成分產生過敏或刺激性反應。

一般而言2%的落健含20%的丙二醇， 5%的落健含50%的丙二醇，含濃度越高的丙二醇越容易會刺激頭皮或造成頭皮過敏反應。

因此建議頭皮容易發紅發癢的使用者選用無丙二醇的落健生髮慕斯(ROGAINE FOAM)。

另外一個缺點，因為 Minoxidil 起初是用來治療高血壓，所以少數人在使用時，會出現頭暈、嗜睡、不舒服的症狀。

最後就是 Minoxidil 對貓來說是有毒性的，所以家中有養貓的人要特別注意。

## 使用生髮液與生髮慕絲需留在頭髮上多久?

官方建議停留四個小時以上 ，實驗證明第一個小時的吸收率是50%， 前四個小時的吸收率是90%，最少需要停留一個小時。

## 使用生髮產品前兩三周落髮增加是正常現象嗎？

有些人在使用初期會有掉髮增加現象，這是因為頭髮的生長週期依序分為生長期、退化期、休止期，Minoxidil成分會幫助處於退化期的不健康的毛髮加速進入休止期與掉落，以利進入新的生長週期，屬於頭髮汰舊換新的自然歷程，通常此現象最多只會持續一個月左右，無須過度擔心，更不要因短期的掉髮變多就放棄生髮行動。

***

**對 Minoxidil 生髮水的正確期待**

Minoxidil 是生髮水的有效成分，原本是由 UpJohn 藥廠所研發作為高血壓的治療藥物，因其有血管擴張作用，於是普強將它應用在增加頭皮上的血液循環，進而促進生髮治療雄性禿。

後來就以 Rogaine 落建為品牌名包裝含有 Minoxidil 的有效成分，以生髮水、生髮慕斯的形式販售給大眾使用。

Minoxidil 雖然是以生髮水為名販售，但其實效果並非像許多人預期那樣，用了生髮水就可以把頭髮整個長回來，像是回到國高中時那樣的髮量，是不可能的。

### 對 Minoxidil 生髮水正確的期待應該是可以延緩整個雄性禿的發生過程，抑制住雄性禿的惡化、維持住現有的髮量，並有機會長回部分毛囊尚未壞死的頭髮。

雄性禿的發展七期的過程，Minoxidil 生髮水的效果最好的是在初期 1\~3 期，換句話說，落髮階段越早使用生髮水，其實生髮水的效果越好。

另外就是單純使用 Minoxidil 生髮水對於前額髮際線的退後，幾乎只能起到抑制的作用，並無法找回本來的髮際線。

目前常見有效被美國FDA認可的生髮方式有三個 : 含 Minoxidil 的生髮水、口服藥柔沛、適尿通 ( 台灣目前沒有核可 )。

一般要生髮效果更好，使用 Minoxidil 生髮水外會另外使用口服藥。

由於雄性禿是因為基因所造成的，而生髮水主要是刺激頭髮的毛囊，加速頭髮的生長週期。

假設您的頭髮一開始是一鍋冷水，當雄性禿開始時，表示冷水下面開始有火在燒，而且越來越大，當水滾了、燒乾了，也就沒有頭髮了。

使用生髮水就像是在這鍋冷水上加上蓋子，可以延緩水的逸散、鍋蓋也能讓部分變成氣體的水變成水滴在滴回鍋子內。

而使用口服藥則有點像是將火轉小，從抑制雄性禿的發生機制著手。

停用 Minoxidil 生髮水，就像是把鍋蓋打開，很快地原本留住的頭髮就會變水蒸氣消失了。

來看看生髮水發生功效的時間軸。

!\[\](https://i2.wp.com/rrkk.com.tw/wp-content/uploads/2019/06/1520960846-3645697040_l.jpg?resize=700%2C467&ssl=1 =700x467)

**前2個月，生髮水 Minoxidil 的成分會將頭髮直接進入毛囊休止期尾聲__。落髮延緩，但仍持續在落髮當中。**  
2\~4個月，毛囊進入生長期。** 頭髮慢慢回到當初用落健前的樣子，也長出許多細毛。**  
4個月以後，就能看出蠢蠢欲動的頭髮囉。** 長出的細毛也慢慢長成正常健康的頭髮。

用了 12 個月的人: 倦怠期到了! 因為部分人認為改變甚少，而開始萌生停止使用落健的念頭**。**

> **_停止後會在三個月追上沒有使用落健的掉髮量， 三個月一次補齊！_**

**用了落健 ( 有Minoxidil的生髮水 ) 千萬千萬千萬不要隨便亂停用！！**

如果對於Minoxidil 生髮水的歷史由來有興趣，可以參考這篇文章中的: [落健生髮水小歷史](http://%E7%BE%8E%E7%89%88%E8%90%BD%E5%81%A5%E7%94%9F%E9%AB%AE%E6%B0%B4%20rogaine%20%E8%B7%9F%E5%8F%B0%E7%89%88%E8%90%BD%E5%BB%BA%20regaine%20%E6%9C%89%E4%BD%95%E4%B8%8D%E5%90%8C%EF%BC%9F/)。

## Minoxidil 生髮水怎麼使用、塗抹？

1. 每天2次。
2. 將產品吸入滴管中，直到刻度1ml的地方。
3. 再將產品塗抹於乾淨且乾燥的缺髮頭皮的部位(不要抹在頭髮上)。等待15～20分鐘，讓產品被頭皮吸收後再使用其他頭髮塑型產品，定型液。

* [美版落建生髮水介紹（含介紹如何使用）](https://rrkk.com.tw/%e8%90%bd%e5%81%a5-rogaine-5-%e7%94%9f%e9%ab%ae%e6%b6%b2-%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%9c%9f%e9%99%902021-01/)

## Minoxidil 生髮水的常見問題

可以參考RK咻咻的另外一篇文章 :

[生髮水、生髮慕斯怎麼用才能對抗掉髮? 頭髮真的還能長回來嗎?](https://rrkk.com.tw/%e7%94%9f%e9%ab%ae%e6%b0%b4%e3%80%81%e7%94%9f%e9%ab%ae%e6%85%95%e6%96%af%e6%80%8e%e9%ba%bc%e7%94%a8%e6%89%8d%e8%83%bd%e5%b0%8d%e6%8a%97%e6%8e%89%e9%ab%ae-%e9%a0%ad%e9%ab%ae%e7%9c%9f%e7%9a%84%e9%82%84/)

這篇文章整理了十個Minoxidil 生髮水常見的問題，如果有其他的問題，也可以加咻咻的Line:@rkbuy 直接問。

[加Line直接問](https://line.me/R/ti/p/%40wyi6368t)

用法跟注意事項都說完了，來綜合”大家的日常小撇步”吧

Q1.出門前用溶液好麻煩，好久才乾  
A1.塗抹完溶液之後，可以使用吹風機的冷風吹乾唷！

Q2.還是好麻煩有沒有更快速出門的方法？  
A2.當然有！早上噴慕斯、晚上or假日用溶液，省錢又方便！（重點是你對溶液不會過敏）

Q3.林北有錢人，一天噴完一罐，讓你們連車尾燈都看不到！  
A3.落健廠商會很開心，但你老婆可能就不開心了，噴這麼多錢，效用還是一樣啦！

Q4.原本用落健改成K牌會不會效果變差？  
A4.經過市調發現效果是不變的，也沒有所謂的適應期！

這個問題也可以看看咻咻的這篇文章:

[Kirkland 生髮水與美版落健生髮水用起來有什麼不同 ?](https://rrkk.com.tw/kirkland-solution-vs-rogaine-solution-difference/)

用溶液會發炎，趕快換慕斯的，然後千萬千萬千萬不要隨便亂停用！！

## 女用落健生髮水跟男用的配方有何不同？

女用落健的配方， 一開始僅出了minoxidil 2%的版本，後來才和男用落健一樣推出了minoxidil 5%的慕斯版本。

Minoxidil 是唯三 FDA認可的有效生髮成分。

> _並無不同，女用落健生髮水與男用的落健生髮水，有效成分都是 minoxidil。_

當然男用女用的包裝是不同的，價格也是女用略貴於男用的。

下面是美版女用落健5%生髮慕斯跟男用落健生髮慕斯的外包裝以及詳細的有效成分圖片。

* !\[\](https://i2.wp.com/rrkk.com.tw/wp-content/uploads/2019/10/PXL_20201210_074359420-scaled.jpg?resize=700%2C525&ssl=1 =700x525)男用落健5%生髮慕斯與女用落健5%生髮慕斯外盒
* !\[\](https://i1.wp.com/rrkk.com.tw/wp-content/uploads/2019/10/PXL_20201210_074433970-scaled.jpg?resize=700%2C525&ssl=1 =700x525)男用落健5%生髮慕斯有效成分
* !\[\](https://i1.wp.com/rrkk.com.tw/wp-content/uploads/2019/10/PXL_20201210_074418488-scaled.jpg?resize=700%2C525&ssl=1 =700x525)女用落健5%生髮慕斯有效成分
* !\[\](https://i0.wp.com/rrkk.com.tw/wp-content/uploads/2019/10/PXL_20201210_074441223-scaled.jpg?resize=700%2C525&ssl=1 =700x525)男用落健5%生髮慕斯其他成分
* !\[\](https://i1.wp.com/rrkk.com.tw/wp-content/uploads/2019/10/PXL_20201210_074429464-scaled.jpg?resize=700%2C525&ssl=1 =700x525)女用落健5%生髮慕斯其他成分

**其實仔細的比對，有效成分與其他成分是一模一樣。**

不同的其實就只有外包裝盒、慕斯的罐子外觀、還有說明書。

另外FDA有認證生髮有效的是含有 Finasteride 的柔沛口服藥和Dutasteride的新髮靈。兩種口服藥目前FDA並沒有核准女性使用，主要是懷孕無法使用，副作用會導致畸胎。[但近年有些研究顯示](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29464847/)，柔沛對於女性的生髮效果其實不錯，但目前屬於 off-label 的用法。

女性朋友如果真的需要使用口服藥，請先詢問皮膚科醫生。

## 女性可以用男用的落健生髮水版本嗎？

> _可以。_

既然內容物都一樣，有效成分與其他成分都是相同的，基本上女性用男性的生髮水跟使用女用落建生髮水其實是沒差別的。

但要注意的是女性使用的量比男性還要少。

男性為 5% 一天兩次，女性為 5%一天一次， 或者2%一天兩次 。

但如果覺得沒有安全感， 怕怕的， 也是有很多女性直接就使用女用的版本。

## 女用落健生髮慕斯怎麼使用？

> _一天使用一次5%慕斯，也可以使用兩次2%的落健生髮水。_

這兩種台灣的實體藥妝店都有販售，不過價格就是三罐約$4999的區間。女生使用生髮水次數比較低，所以一罐可以用兩個月，基本上是比男生直接便宜一半的。

可以參考落健官網的慕斯使用方式影片：

## 那既然有效成分一樣，為何會有男用女用落健生髮水、生髮慕斯之分？

> _這與生髮水的銷售以及美國FDA審查制度有很大的關係。_

一開始 minoxidil 只用在治療男性的雄性禿，並沒有針對女性去做臨床的實驗以及研究（經費與市場考量），所以在初期核准的用法僅在治療男性禿頭。

後來發現，女性也有落髮的問題跟需求，便再做了實驗以及研究，2%與5%的都有，但一開始 FDA並沒有審核通過 5%的版本，僅通過了2%的女用版本，原因是並沒有顯著的效果，而且會帶來汗毛的生長旺盛。

目前市售的美版女用落健 2%生髮水或者5%的生髮慕斯都有通過 FDA 的認可。

加上後來由於廣告大量的曝光跟銷售男用慕斯， 造成生髮水是僅適合男性使用的印象，原廠決定針對女性客群，推出了女用的包裝版本。

便產生了同一種有效成分，不同包裝， 不同價格，當作兩種商品販售的情況發生。

## 女用落健生髮水與生髮慕斯有什麼差別？ 該怎麼選擇？

> _就個人經驗來說，我自己本身是使用生髮慕斯。_

女用落健生髮水/生髮液與生髮慕絲的主成分皆為 Minoxidil，對落髮皆有治療效果。

慕絲型是後來針對生髮水的缺點所另外推出的，不黏膩、快乾不滴落，方便使用。生髮水/生髮液因為含有丙二醇，許多人會因為這個溶劑成分而過敏，造成頭皮發癢與紅腫長痘痘。

生髮液適合掉髮範圍不是很大或是像女生是長頭髮， 生髮液會比較好接觸頭皮去作用。 但相對來說比較油膩，最好是在晚上使用、不容易乾且會看起來油油的。

落髮範圍比較大或嚴重的話建議使用女用落健生髮水，有些使用者認為溶液型頭皮比較好吸收，效果相對來說比較好。

女用落建生髮液 = 較油膩、最好是在晚上使用、不容易乾且會看起來油油的  
生髮慕絲 = 清爽、價錢比生髮水貴、生髮慕斯比較容易乾且看不出來

## 女用落健生髮水、生髮慕斯的正確使用量是多少？

> _一次 1 cc。_

女用落健生髮水或生髮慕斯 5% 的一天使用一次， 2%的一天使用兩次。

1cc 約慕斯瓶蓋的一半，拿瓶蓋放在手上，擠大概一半瓶蓋的份量即可。

溶液盒裝有附滴管，上方有 1cc刻度。

生髮水用多了不會長比較多頭髮，但寒毛跟細毛可能會長比較多。

## 女用生髮產品使用多久有效果？

> _約四到六個月可以看出效果。_

## 生髮產品要使用多久？

> _當護髮產品， 持續使用。_

基本上停止使用生髮產品，約三到六個月後，就會將原本取得的生髮成果全數退回，並在這三到六個月落髮會變得明顯嚴重。

!\[\](https://i2.wp.com/rrkk.com.tw/wp-content/uploads/2019/06/1520960846-3645697040_l.jpg?resize=700%2C467&ssl=1 =700x467)

洗髮時需徹底清潔毛囊，可搭配落健洗髮精或是仁山利舒洗髮精2%。

因生髮水含丙二醇，會使頭皮乾燥或是油油的感覺，如預算許可強力推薦慕斯/泡沫版，或是早上慕斯晚上普通生髮水。

**使用方便跟持之以恆最重要，不要為了省錢或嫌麻煩而停用。**

## **使用生髮產品前兩三周落髮增加是正常現象嗎？**

> _正常的。_

有些人在使用初期會有掉髮增加現象，這是因為頭髮的生長週期依序分為生長期、退化期、休止期。

Minoxidil成分會幫助處於退化期的不健康的毛髮加速進入休止期與掉落，以利進入新的生長週期，屬於頭髮汰舊換新的自然歷程。

通常此現象最多只會持續一個月左右，無須過度擔心，更不要因短期的掉髮變多就放棄生髮行動。

## **使用生髮液與生髮慕絲需留在頭髮上多久?**

> _建議至少停留約四個小時左右 。_

落健官方的實驗證明第一個小時的吸收率是50%， 前四個小時的吸收率是90%，最少需要停留一個小時。

官方落健的建議是停留在頭髮上八小時，可以獲得完整的效果。