---
title: 生髮產品使用心得
date: 2021-02-28
slug: minoxidil-personal-experience

---
個人在生髮產品的使用上，有許多年的經驗，也多多少少走過許多的冤枉路，在這邊詳細的分享給大家一些使用上的心得與經驗分享。

## Experience Sharing

(以下皆為個人經驗分享)

目前台灣的市面上最常見的莫過於是落健生髮水、落建生髮慕斯，品牌老、廣告也從小打到大，包含職棒球星張泰山、張正偉都為落健代言過。

一般皮膚科醫生也都是以落建作為生髮水的品牌代表，如果判斷為雄性禿，而在雄性禿的一到三期的階段，幾乎都是直接建議去藥局購買落建生髮水作為治療的方案，而在雄性禿中後期可能會輔助以柔沛的口服藥、或者推薦植髮，當然雄性禿後期，神仙難救無髮客，除了假髮，也真的沒有太多能改善外觀的方案。

所以個人第一次接觸生髮水時，確實就是以落建生髮水作為第一次使用的生髮產品。

落建生髮水在使用三個月後，是真的長回了許多頭髮，但卻因為台灣的夏天實在是太熱、容易流汗，自己也因為頂上頭髮稀疏，常常戴著帽子，導致頭皮悶著常常長痘痘。 

頭皮上的痘痘真的爆炸痛的 !

當然在使用生髮水前，也是做了許多功課，蠻建議大家真的要投入抗禿事業前先做好評估。 畢竟這條路就是需要長期抗戰，要讓頭皮真的長出頭髮，而不是透過遮掩的假髮，是真的有種在對抗自然趨勢的感覺。

***

**會建議您，都先去看皮膚科醫生。**

***

台灣的醫療資源是真的很好，有健保，去看皮膚科醫生，可以更了解這整個雄性禿的過程與需要治療跟配合的地方。

***

後來在某次不小心壓爆頭皮的痘痘後，就都改用生髮慕斯了。 

***

生髮水用丙二醇當作是溶劑，大概有5-10%的人會因為這個成分過敏，造成頭皮紅腫。

丙二醇其實用途蠻多的，可以讓生髮水保存期更長、也可以當作防凍劑，在美國、歐洲許多地方防止生髮水凍起來很重要，運輸起來更加的方便容易、也可以在貨架上更穩定。

丙二醇也被認為有助於吸收，可以將 Minoxidil 這個成分更深層的帶入皮膚中，所以有許多生髮水的用戶認為生髮水用起來相對於生髮慕斯，效果比較好。

缺點就是丙二醇許多人會因這個成分而頭皮過敏、紅腫長痘痘。

一開始用台版的生髮水，後來接觸了美版的生髮產品，就再也回不去了。

美版的生髮產品比起台版，就是購買麻煩，但便宜，是真的便宜很多，對於每個月需要固定使用跟購買的生髮產品來說，一樣有效但價格只有一半甚至是1/3實在是太有吸引力了。

美版的生髮產品以 Rogaine 跟 Kirkland 為主，這兩個牌子的生髮水佔了美國生髮產品的大半產值，也由於量大、競爭激烈，美版的生髮產品價格是相當優惠的。

> 美版落建 Rogaine 一組三罐含稅及運費價格應該是在US$50-55塊上下，換算台幣約NTD$1500。

> 好市多推出的 Kirkland 生髮水是美國男仕有掉髮問題的第一選擇，一組六罐半年份的生髮水，在Costco大概只售約美金$30元左右， 折合台幣約NT$900。

這些價格都是美國當地的價格，比起台灣落建一組三罐 $5000 左右， 是真的讓人不經疑惑，台灣的禿頭朋友是否都是富翁啊! 

長期配合的夥伴推薦給大家參考 : [RK咻咻代買 ](https://rrkk.com.tw/ "RK咻咻代買")

***

如果你好奇怎麼在台灣取得Kirkland 好市多生髮水、生髮慕斯，歡迎加入[Line: @rkbuy](https://line.me/R/ti/p/%40wyi6368t "RK咻咻代買Line") 與RK咻咻代買聊聊。

***

## Rogaine v.s Kirkland

**Kirkland 生髮水使用起來與落健生髮水差異不大。**

Kirkland 生髮水溶液的顏色是透明帶點淡黃色，相比起來落健生髮水顏色更淡一些，兩種生髮水都含有丙二醇的溶劑。

以 Kirkland 生髮水跟美版 Rogaine 生髮水來說，用起來都有些像是用酒精塗抹在頭皮的感覺。 一開始冰冰涼涼、刺刺的，等比較乾了之後，頭皮會有點收縮的感覺，都會有種灼熱感，一開始可能要花點時間適應一下就是。

雖然說有效成分是相同的 Minoxidil 5%，但 Kirkland生髮水與美版落健生髮水的配方比例還是有些許不同。 用起來的質地上也略有不同。

***

**個人覺得Kirkland生髮水的質地比較厚一些，或者說稍微油一些。**

***

Kirkland 生髮水跟 Rogaine 落健生髮水用起來都會有種灼熱感，我自己是覺得灼熱的感覺兩種品牌是差不多的，不過有人覺得Kirkland的比較舒服，也有人覺得落健的生髮水用起來比較舒服，就看個人的體驗了，所以其中一種用了覺得比較不舒服，也可以考慮換另外一種看看。

***

**Kirkland生髮水與Rogaine生髮水差異最大的，我個人覺得是價格。**

***

再來就是以成份來說，其實 Kirkland 生髮水與 Rogaine 落健生髮水其實是一模一樣的。有效成分都是 Minoxidil 5%，而其他的成分包含alcohol酒精、propylene glycol丙二醇、purified water蒸餾水。

從成分列表看出，其實Kirland生髮水與落健生髮水的成分、配方是相同的，不同的可能是其他成分的比例，讓使用上的感覺略有差異。

不過也是有人認為，其實就是品牌的心理作用。

最後，Kirkland生髮水與落健生髮水產地是不同的。

Kirkland生髮水的產地在以色列，而美版落健生髮水的產地在義大利。

***

**其實生髮水只要不過敏，其實只要有在用Kirkland生髮水與落建生髮水的差異並不大。重要的是持續在用、不中斷使用。**

***