---
title: 科技假髮
date: 2021-03-02
slug: about-wig

---
假髮，其實也是一種選擇。 

雖然本站是生髮資訊，但在許多情況下，假髮在外觀的改善程度，給男性帶來的心理安慰，其實是很大的，面對鏡子與面對人群時，可以更自在的做自己。

選擇假髮第一件事，其實就是放棄長回頭髮，認知到頭髮失去了，回不來了。

第二件事情是假髮會讓你有戴上面具的感覺，或者說就像是女生化妝，會有一個拿下假髮、卸妝的過程。 

就連跟最親密的人，在做親密的事情時，都不會想要拿下假髮。 

久了，你不會想要看到拿下假髮的你自己。

但好處是，戴上假髮後，你會更勇敢、更自信的去面對人。 對於需要接觸人群的職業來說，比起戴上帽子，戴上假髮，更能讓你如魚得水。

***

假髮從小範圍用噴的增髮纖維到大範圍的科技假髮。

## Toppik 

[頂豐 Toppik 增髮纖維](https://product.mchannles.com/2nh4_) 使用起來有點像是噴髮膠，不同的是它其實就是噴看起來像是頭髮的小纖維，附著在頭髮上面，讓原本的頭髮看起來比較豐厚一些。 

這個適用於小範圍的掉髮做補強，可以讓你看起來頭髮更豐滿。 使用起來也簡單，現在這種增髮纖維，在下毛毛雨、不做激烈運動都還可以撐得住，但想要游泳、跑馬拉松就還是會露出馬腳。

這個可以搭配定型液讓假髮維持的時間更久，基本上洗完一次頭髮就要重新噴，官網是說最長可以維持一個禮拜，但，沒有人能夠一個禮拜不洗頭啦。 

有興趣的可以前往[官網](https://greenmall.info/2nh4_)看看。

## Wig 

假髮這幾年進步很多，比較好的假髮，近看也很難看的出端倪。 科技假髮透過客製化每個人的頭型去做髮片，網路上比較有名氣的是魔髮部屋，當然這間的價格也相對較高。 

一頂假髮訂製下來約3-5萬，可以使用2年左右。 但一次通常不會只有定一頂，會有兩頂交互使用。 科技假髮算是消耗品， 隨著配戴的時間久了，就需要更換。 

科技假髮主要是用黏貼式與髮夾式的，前面黏貼式的，看起來比較自然，但需要把自己頭頂上被假髮覆蓋住的部分理乾淨，然後用假髮專用膠帶去固定假髮。

科技假髮戴起來有點像是戴帽子，但比戴帽子更透氣些，也比較沒有異物感。 

### Q.可以戴著游泳？原理是什麼？

A: 魔髮部屋科技假髮獨家引進『德國量身訂製技術』，結合『假髮專用膠』作黏貼固定，協作達到絕對牢固的效果。 精密的量身訂製與假髮專用膠對牢固性來說缺一不可。 量身訂製讓髮片面積、曲度完全吻合頭皮，戴上去能夠100%順合頭型弧度，在此前提下，再使用假髮專用膠黏貼，讓髮片底網完全密合頭皮，讓假髮就像自己的頭髮一樣，牢固可靠，不管是13級颶風或游泳浮潛的水壓、或是高空彈跳的風壓都不會影響到科技假髮的配戴狀況。

### Q.科技假髮的膠片會不會過敏？

A: 魔髮部屋科技假髮的膠片皆選用來自全球假髮專用膠大廠的產品，大廠通過無毒測試、過敏測試，但這種東西沒有辦法絕對、100%保證，就像喝牛奶也會過敏，但牛奶沒有毒，會過敏是體質的問題，不確定自己是否適合使用，可以在諮詢時取膠片貼在手腕處作局部皮膚測試。

### Q.會不會容易被發現，太假？

A: 量身訂製的科技假髮完全沒有太假的問題。  
一般我們看到假髮會覺得假是因為我們看到了髮量明顯爆多與臉型體型不搭、髮量濃密度這區與那區落差懸殊、髮色這區與那區明顯不同、髮質質感落差、髮流不一致、頭部異常隆起…。這些問題都是傳統的現成髮片加上不純熟的假髮修剪技術才會出現的問題。 魔髮部屋量身訂製的科技假髮，從無到有完全依據使用者的自髮狀態去設計製作，從髮色比對、髮漩定位、髮流走向、底網頭型1:1塑型、到專業假髮設計師量身修剪髮型，讓假髮完全融入你的髮型就像天生般自然。更重要的是，要是你對修剪後的髮型不滿意，我們會無條件全額退還訂金，你完全不用擔心使用太假的問題，因為它根本不存在！

### Q.會阻塞頭皮嗎？

A: 科技假髮完全不會阻塞頭皮，  
第一，它不悶熱：我以前常戴帽子來遮禿頭，戴了科技假髮才發現假髮居然可以比帽子透氣。 第二，它用假髮專用膠黏貼固定，這些膠都是來自全世界的『假髮專用膠』大廠生產製造，是跟醫療膠一樣高規格的專用膠，通過長時間黏貼頭皮測試，連容易出油出汗的雄性禿頭皮都能安心使用，沒有阻塞頭皮的疑慮。

### Q.戴在頭上有感覺嗎？

A: 它戴上去沒有感覺，我是說真的，這特色當然有好有壞，好處是平常使用很舒服沒有異物感，壞處是一不小心就會忘記戴而以為自己有戴，我曾經發生過下樓去超商買報紙時被店員盯著看，我一照到鏡子才發現忘了戴，它太沒有存在感了！後來我都會建議髮友在玄關放一面鏡子出門前看一下髮片戴了沒。

### Q.100%不會掉嗎？

A: Domo Hair是目前唯一一個透過實際行動證實最牢固的假髮，從日常生活如穿套頭毛衣、強颱，到一般運動如打球、游泳、騎單車、浮潛、或激烈運動如高空彈跳、前空翻、到5個重力加速度下墜的G5飛天潛或拖曳傘，都沒有脫落。

### Q.一旦使用以後，就要使用一輩子嗎？

A: 這問題就好像一旦戴眼鏡以後是不是一輩子都要戴眼鏡，當然是不一定！ 有人把髮片當必需品，因為使用後太滿意了，他已經不想讓別人看到頭髮細薄、沒有精神的模樣，所以出門必戴；有人則是把髮片當造型品，上班、聚會、見重要的人的時候才使用，平常去巷口倒垃圾、或是運動爬山就不戴。 髮片就像眼鏡，都是能協助你的工具：眼鏡幫你恢復視力，髮片幫你恢復髮型、幫形象加分，這都會讓你的生活更方便、更順利。你是它們的主人，想用就用，不想用就隨時拿下來，一點負擔也沒有！

### Q.要準備幾頂？

A: 通常我都會請剛要入門的髮友自行決定，如果已經下定決心利用科技假髮告別禿頭，且相信我們的技術，那麼大可直接一次訂購二頂，以減少下次訂作的等待時間。如果您還不確定或還沒有信信或把握，建議您可先訂購一頂，最好是滿意再付費的款式，如此對您而言就完全沒有任何風險，等到您使用順手也認同產品價值後再訂作第二或第三頂皆可。 但有一點是確定的，如果你已認同科技假髮那麼勢必同時要有二頂來做替換，因為萬一要進廠維修您才能有所替換，再加上二頂替換髮型更不易因一曾不變而被察覺，另外使用壽命相對也會延長，總之如果有在穿鞋的人絕不能只有一雙鞋穿到底啦。

### Q.可以露髮際線嗎？

A: DomoHair有幾款就是標榜可以露髮際線，這種工藝十分困難，不信您可至坊間假髮店試試，有哪一間可以梳油頭露髮線？傳統假髮因為製作關係往上梳到底就會露出髮際”唇”，也就是假髮的布邊。 DomoHair髮際線款特殊構造設計出符合人體工學的髮際線，但唯一要注意的是必需將髮際線完全黏貼緊密，天衣無縫不能有任何空隙，如此才自然。但相對的配戴時間也會拉長。

### Q.配戴很花時間嗎？

A: 回想起我個人第一次配戴科技假髮約花費30分鐘，因為從未使用過也沒人教導再加上要求完美的個性，到了一週後我配戴時間已可縮短到3分鐘，而現在我出門穿戴假髮保證在3秒鐘完成，這印證了老師說 : 熟能生巧勤能補拙的道理。 如果還記得小時候學綁鞋帶，初期花很長時間，等到熟練了矇著眼睛都沒問題。真的很簡單!!

### Q.正常使用會掉嗎？

A: 科技假髮任何一種款式都足以應付日常生活的使用，但如果您要游泳潛水坐雲宵飛車或高空彈跳，只要選對款式也通通沒問題，因為這些我們都已親身嘗試過 (請參考瘋狂實驗室影片)， 有時會有髮友問我，如果像某立委被用力拉扯頭髮會掉嗎？我回答一定會，就如同我要將您褲子用力脫下也一定脫的掉，因為這是不正常的暴力更是犯法的行為，髮片無罪褲子無罪，但請冷靜想想這輩子至今有幾次被人抓頭甚至摸都都不太可能吧。就如同買褲子當下一定不會問店員要是有人要用力脫我褲子會不會被脫下這問題。所以使用髮片請不要有被害妄想症杞人憂天。

### Q.價格很高？

A: 的確，科技假髮成本是高的，主要原因是因為完全手工客製訂作，國寶級的老師傅工資絕對不便宜，加上所有用料都是上上等，耗時近三個月才能產出，這產值絕非坊間公版量產假髮可比擬，當然也因為全程純手工精製才能製作出超自然逼真的效果，但如果訪查過坊間傳統假髮店你會發現其價差其實不大甚至比公版髮片更便宜， 在日本，同等級產品的客製假髮10萬台幣起皆屬正常。而台灣的價格多半不到日本的一半，更享有保固及滿意再付費合約的保障，個人觀點天天戴在頭上的東西要用就用最好的，就算貴一點也值得，因為形象太重要了。換個角度想，當作買了一件名牌衣服天天穿也值得。

### Q.傳統假髮的差異？

A: 如果您要超級自然逼真的髮片或假髮，令外人完全看不出破綻，唯一選擇就是客製化科技假髮、客製化科技假髮、客製化科技假髮，這差異就如同傳統鏡架與隱形眼鏡的差異。因為唯有依照您的頭型開模打版才能服貼吻合，再將與您髮色相似的頭髮利用老師傅精湛手藝一根一根勾織於網材，最後是由經驗豐富的修剪師依照您的年紀與喜好修剪出無違和感的自然髮型，唯有透過這些煩鎖工序才能達到外人無從察覺的地步，這也是傳統假髮無法比擬的原因。

### Q.耗材很貴？

A: 很多朋友會把這產品想像成傳統印表機的銷售模式，以靠賺取高價周邊耗材為生，事實上我個人正常使用下耗材一年不超過1500元，比買隱形眼鏡藥水還便宜。DomoHair週邊商品很多選擇也很專業，但均屬選配項目，依照自己的使用習慣

### Q.影片照片都是實拍？

A: 請放心!無論在官網或媒體看到的照片影片100%皆為實際拍攝絕無任何造假，因為對我來說信用無價，更是企業的重要資產，絕不允許造假舞弊的行為發生。 不過也因為效果太逼真自然，難怪經常被懷疑誤會。

### Q.外在重要嗎？

A: 外在非常重要，尤其是頭髮更是人的第二張臉。很現實初次見面不說內涵絕大多數都是憑外在印象來解讀對這人的觀感。7/38/55定律就說明了，一個人看起來夠不夠份量，其外在佔55%，肢體動作佔38%，而真正的說話內容卻只佔7%。 大家都有經驗，買水果時先不論甜不甜，至少挑選的標準是外表不要有斑點或賣相要好，挑水果如此，男女在約會時更是如此。買衣服為什麼要挑選及搭配？因為衣服的功用不僅僅只是用來保暖，更重要的是為自己外在形象加分，而最有價值的衣服就是”頭髮”

### Q.使用科技假髮等於放棄治療？

A: 禿頭至今我也沒有放棄治療，但問題是到目前為止從來沒有一帖藥是敢保證有效且無副作用，在等待奇蹟來到前，我們至少可以自救，利用Domo Hair找回原本應有的髮量，否則青春年華一天一天老去，而面對禿頭卻又束手無策徒留遺撼。 如果未來的某一天能自然生髮，屆時再脫下假髮嘗試也不遲。因此使用科技假髮並不等於放棄治療。

[Top](https://www.domohair.com/qna01.php#top2)

### Q.別家更便宜？

A: 髮友說 : 聽說外面有的假髮只要domo的半價即可購得，不知是真的還是假的？我想肯定的說這絕對是真的，而且甚至還有更低價的假髮都有，如果只是要隨便買一頂假髮，不在乎自然度舒適度或專業性那真的就完全以價格高低來決勝負吧，不過這也非我能服務的客人。 商業法則任何東西都是將本求利，同樣是咖啡，有三合一也有星巴克，一分錢一分貨的道理，成本越高售價相對也不會低。而假髮的成本更從原料開始即產生大差異，更別說老師傅的製程技術與設計師團隊的經驗，總部的服務後盾資源等。  
  
假髮這行業或許有些人不懂，以為做個漂亮網頁，放幾張抓來的照片，甚至誇大的言詞文案即可開張工作，依樣畫葫蘆拿香跟著拜如此簡單易行。  
  
而忽略髮友重視的自然度，頭型該如何取膜？頭髮的色度匹配？年紀的等比還原，髮流勾織的角度，底材的差異性與適用性？髮量的增減，髮型的銜接，業界更多的是連經營者自己頭上都沒戴過假髮卻跟您說的頭頭是道，好像他也天天戴、時時戴。  
  
此行隨日本同業參訪業界前三大企業，看到他們對假髮行業的執著與用心，所謂一生懸命的精神所在，難怪這些同業，一頂手工製程的科技假髮一定都是10萬台幣以上甚至到達20萬。 該慶幸的是在台灣物價與成本不若日本，因此相對而言價位更親民，但再怎麼平實也不可能低於成本，在網路上看過幾家假髮店，其售價連我們的成本都不到簡直不可思議，很難想像其品質如何，但有時想想假髮業或許就像房地產預售屋一樣是在賣夢，往往住進去之後才發現是惡夢的開始，害怕擔心嗎？放心，我都知道我也懂，domo擁有亞洲最多的實拍影片實戰經驗，所以domo提供多數產品滿意再付費及一整年的保固（不過這可不是告訴您一年過後就會不堪用囉）。  
  
還在猶豫嗎？沒關係先別急，建議貨比三家再來魔髮部屋吧，因為一旦您決定選擇我們幫您回復髮量重塑形象，團隊必定盡全力來完成這使命，在這每一位客人都如同我的分身。量身訂製的產品，您如果不滿意我也不能戴，等同賠錢，因此論滿意度我的要求絕對要比您高囉。

### Q.將髮片黏在頭皮就是科技假髮？

A: 前幾天台北門市來了一位客人，滿臉愁容的進門，不善言談的他從臉部表情看的出緊張與懊腦，聊了一會兒後他坦白說之前曾來估價訂做但尚未取貨，但後來發現網路上也有號稱與domo一樣的科技假髮，而且均一價不到三萬元，以他的面積做domo要38000元因此他就想這下賺到了，撿到便宜了。 我請教他當時諮詢的情形，他說就在一間公寓內雖然有鏡台但感覺就是很怪，後來設計師幫他用尺量一下，再拿出公版的塑膠殼在頭上比一比就說完成了，等2\~3週就可來取件。我非常驚訝於這過程都沒有所謂的製模，那何來量身訂製可言？ 他繼續說，取件的當天，設計師把他頭髮剃了，並塗了好幾層的膠在他的頭皮與髮片上，當下他就感覺很不舒服但又不好意思反應。  
  
當設計師將他的頭髮修剪好後，這位髮友說他很想哭，因為真的很怪，於是問設計師說不是有滿意再付費，那位設計師回他，滿意再付費是指下訂單後一週內可反悔，其餘都不給退換。問題是產品都還沒看到拿到用到，何來滿意不滿意呢？  
  
另外設計師告訴他，這髮片可連續黏在頭皮3週，等3週後再回店裡取下清洗及保養，每次收費1800元，完全不用他動手省去麻煩。  
  
我又問他那保固呢？設計師說沒有所謂保固啦。如有問題看狀況來決定付費或無償修理。並說產品的壽命為6\~8個月左右。  
  
與這位髮友聊了許多，也感慨台灣假髮生態還是不夠健全，生意人為了想賺錢，利用各式的花招似是而非的言語，甚至是修改過的俊男美女圖片來當餌藉機吸引顧客上門。  
  
可曾想像將髮片完全黏死在頭皮，三週後再來拆下那頭皮是有多油多噁心？先不說悶熱與細菌滋生等問題，光想像連續穿一週襪子不更換不清洗就受不了吧!賣這商品給髮友的人自己真的有這樣試過嗎？  
請務必在購買前停看聽多加了解，千萬不要貪小便宜，因為一分錢就是一分貨，假髮是非常專業的學科，絕非一般低門檻的行業，我自己是禿頭，天天在用假髮，也從事這行業，因此絕不希望這好產品被不懂的人誤解或誤用，那將再使台灣假髮行業原地踏步。

### Q.是否有任何副作用?

A: 免開刀、免吃藥、非手術、非健髮、即可恢復應有髮量，對人體絕無任何副作用。就像帽子一樣隨時都可自由選擇配戴與否。

### Q.與坊間假髮片有何不同?

A: 傳統假髮(非量身訂作開模打板)屬於公版假髮，無法依據您的頭型、髮色、髮流、髮漩、年紀..等條件客製，就會產生髮型自然度不夠容易穿幫，底材選擇錯誤易悶熱，更別說可戴著洗頭、游泳、潛水甚至高空彈跳。而真正的科技假髮(Domo Hair)則是完全依照您個人條件去研發設計，打造一款專屬於您的髮片，逼真透氣更無需擔心穿幫問題，是現今業界最強大的產品。

### Q.如何保證自然?

A: 我們採用消費零風險政策-滿意再付費，如果您不滿意就意謂著公司賠錢，因此我們比您更重視產品的自然，這也是我們對商譽和專業技術的自信肯定。

### Q.一頂科技假髮使用壽命有多長?

A:能使用多久，關係到產品材質、配戴方式、使用方法、清洗保養、週遭環境...等等。 大多數髮友使用1\~2年，大講堂講座上連續使用超過三年的也大有人在，但也曾有一位髮友使用5個月就報銷了，原因是他家的菲傭把髮片拿到洗衣機去洗外帶脫水。 相同東西別人可以用三年並不代表你也可以，反之也相同。在歐美日韓國家，平均都是1\~1.5年會汰換，而且這過程中通常是一次至少準備2頂以上來交替使用。另外，姑且不論產品特色，單就『使用壽命』而言，大致上邏輯為：扣式髮片>黏貼式髮片、膜式材質>網式材質(超薄膜除外)、沒有戴著洗頭睡覺>戴著洗頭睡覺、每次洗頭後有護髮>沒有護髮，除膠狂會遠比其他人更易造成網材損傷、常回原廠上課吸收保養資訊使用壽命越長、清洗次數越頻繁，使用壽命越短(建議一週清洗髮片一次即可)。 當然還有許多因素都會影響所謂的使用壽命，萬物不變的法則不外乎你越小心愛惜呵護、正確使用保養，使用壽命越長。  
  
另外特別一提的是產品有些先天上的客觀因素無法改變，只能說透過保養可以延緩老化現象，例如髮質、髮量、髮色...等都會隨著使用時間而老化或掉落，但別擔心因為domo均提供一整年的產品保固可以來免費修復(詳情可詢問您的設計師)。

  
 